## Описание

В этом видео Александр Волчек, CEO GeekBrains, расскажет, как устроено анкетирование: зачем отвечать на вопросы, почему нужно делать это честно, как с помощью анкет сформулировать свою образовательную цель и понять, чего вы хотите от работы.


## Содержание видео и таймкоды:

[00:00-00:02] Приветствие

[00:02-00:16] Роль GeekBrains в достижении образовательной цели

[00:17-01:09] Параметры формирования образовательной цели

[01:09-01:27] Анкетирование как способ сбора информации

[01:27-02:13] О характере собираемой информации

[02:13-02:35] Сбор информации как способ формирования образовательной траектории

[02:35-02:57] О важности доверия

[02:57-03:16] Частотность анкетирования студентов

[03:16-03:48] Цели анкетирования

[03:48-05:14] Анкетирование на определение в карьере

[05:14-06:28] Роль анкетирования в подборе формата обучения

[06:28-06:56] О важности сбора корректной информации

[06:56-07:37] Об эксклюзивности

[07:37-08:34] Об осознанном формировании студентом образовательной цели

[08:34-09:18] Об обязанностях студента при прохождении обучения

[09:18-09:25] Заключение


## Основные тезисы:

Чтобы достичь учебной цели, сперва эту цель нужно сформулировать. Помочь с этим — одна из основных задач команды GeekBrains.
Чтобы помочь сформировать учебную цель, нужно лучше узнать студента. Для этого мы проводим опросы и тестирования.

В опросах мы спрашиваем о месте жительства, возрасте, семейном положении и образовательном опыте: как вам преподаватели, практические задания и платформа, с какими сложностями вы столкнулись, а что было легко. Всё это помогает выстроить или скорректировать траекторию обучения.

Первый раз мы проводим анкету во время регистрации на платформе GeekBrains. Затем анкетирование, как правило, проводится чаще раза в месяц.

Если вы сообщите некорректную информацию о себе, траектория обучения направит вас в неподходящий вектор. Учиться и осваивать профессию станет сложнее, поэтому на вопросы анкеты нужно отвечать честно.

На этапе определения в карьеру тоже есть анкетирование. Мы узнаем, в какой компании и в каком формате вы хотите работать, какую зарплату хотите получать. По результатам вы сформируете своё видение профессии и процесса её освоения, а мы — траекторию обучения.

Если вы хотите переехать и устроиться на работу в конкретной стране, мы постараемся организовать сотрудничество с местными компаниями. Чтобы это сделать, нам важно получить от вас корректную информацию.

Чтобы обучение было успешным, доверьтесь нам и сделайте его частью своей рутины. Выделите время, посещайте все занятия и выполняйте все задания.

В образовательном процессе нет лишнего, только обязательное и дополнительное. Есть то, что в рамках учёбы вы обязаны делать, даже если окружение твердит, что это сложно или не потребуется. На самом деле потребуется. [Здесь вы найдете файл вопросы и ответы к уроку](./%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B5.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%20%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B5%D1%82%D1%8B%20%D1%81%20%D0%90%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BC%20%D0%92%D0%BE%D0%BB%D1%87%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC.pdf)