## Описание

Видео, которое мы подготовили — обращение методолога программы «Разработчик» Ильнара Шафигуллина к новым студентам направления. Ильнар Шафигуллин рассказал о том, какие требования предъявляются к компьютеру, операционной системе, мощности интернета, к программному обеспечению и дополнительному оборудованию во время обучения. Из видео вы узнаете о формате обучения, а также о важности посещения и участия в наших занятиях.

## Содержание видео и тайм-коды

[00:00:03-00:00:24] Вступление

[00:00:24-00:01:37] Какое железо требуется для обучения

[00:01:37-00:03:05] Какая операционная система должна быть

[00:03:05-00:03:24] Какой мощностью должен обладать интернет

[00:03:24-00:05:09] Что дополнительно может потребоваться для занятий

[00:05:09-00:05:41] Какое программное обеспечение потребуется

[00:05:41-00:10:12] Какие темы входят в программу обучения

[00:10:12-00:10:33] Заключение

## Основные тезисы интервью
1. Для прохождения основного блока обучения, который длится 2 месяца, подойдёт любой компьютер, позволяющий смотреть ролики на YouTube, создавать какие-то документы в Microsoft Office, работать в базовых программах и выполнять бытовые задачи.
2. Выбрав в дальнейшем направление «Программирование», желательно, чтобы компьютер поддерживал более 8 ГБ оперативной памяти, потому что современные среды разработки достаточно требовательны, с этой точки зрения. Однако заранее модернизировать свой компьютер не надо.
3. До старта обучения подойдёт любая операционная система, будь то Windows, Mac OS или Linux. Однако, выбрав направление программирования или тестирования, полезно освоить операционную систему Linux.
4. Некоторые сложности могут возникнуть, если операционная система устарела. Например, оптимальна Windows 10 или более современные версии, в этом случае всё будет работать, как у преподавателя.
5. Для прохождения обучения достаточно той мощности интернета, которая позволяет смотреть ролики на YouTube в хорошем качестве.
6. Так как занятия будут проходить в Zoom, через VK-звонки и на подобных платформах, может понадобиться микрофон и камера, которые часто уже встроены во многие девайсы. С этим оборудованием вы сможете общаться с одногруппниками или задавать голосом вопросы преподавателю. Однако, если желания общаться и задавать вопросы нет, такие платформы, как Zoom, позволяют вести беседу без видео и звука.
7. Заранее никакого дополнительного программного обеспечения устанавливать не надо — чаще всего в комментариях к первой лекции уже есть ссылки на необходимые программы и инструкции, как это установить или настроить.
8. Есть 2 основных формата обучения — лекции и семинары.
9. Лекции выходят по расписанию — сначала в прямом эфире, затем в виде готовой видеозаписи. Прямая трансляция позволяет в реальном времени задать в комментариях интересующий вопрос и получить на него ответ от специального преподавателя, следящего за комментариями. В формате видеозаписи можно смотреть лекции в удобное время, делать это в ускоренном режиме, а также пересматривать отдельные фрагменты.
10. Семинарские занятия проходят в режиме реального времени с живым преподавателем, который даёт задание, проверяет, что вы делаете, и комментирует какие-то ваши вопросы. Под семинарские занятия выделяются три слота времени: выходные, в будни вечером и в будни днём.
11. Обязательно посещайте семинарские занятия. Люди, выполняющие задания на практических занятиях, как правило, лучше понимают материал. На семинарских занятиях вы можете не только пообщаться с преподавателем вживую, задав интересующие вопросы, но и прорешать вместе с одногруппниками заданные задачи.

[Здесь вы найдете файл вопросы и ответы к уроку](./%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B5.%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%B0%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%20%D0%98%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%BC%20%D0%A8%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B3%D1%83%D0%BB%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D1%8B%D0%BC.pdf)