## Урок 1. Знакомство с языком программирования C#
URL: https://gb.ru/lessons/320316

**Важное объявление!**

```
Привет!
Просим вас вести конспекты на лекциях и семинарах.

Преимущества конспектов:
— задействуют механическую память, помогают запоминать материал во время лекции
— при конспектировании повышаются концентрация и внимание
— возможность выделить и запомнить главное из новой темы

Конспекты можно вести в любом удобном формате.

Конспект позволит ещё раз проработать тему и увидеть все важные моменты. Делитесь своими конспектами в телеграм-чате с одногруппниками.
```

## Описание
### Почему так важен язык С#?

В мире более 7 тыс. разговорных языков. С языками программирования ситуация немного проще, но речь всё равно идёт о нескольких сотнях наименований. В то же время основных или наиболее популярных всего около 30. Если посмотреть различные рейтинги популярности, где-то C# занимает 4 позицию, где-то 8, но всегда в топ-10 языков он точно входит.

Так почему мы выбрали язык С#? Во-первых, он достаточно популярный. А во-вторых, на нём можно делать всё, что угодно. Например:

* Писать проекты для мобильных телефонов, используя фреймворк Xamarin
* Создавать игры, используя игровой движок Unity, где С# выступает скриптовым языком
* Писать десктопные приложения для Windows и Mac OS
* Создавать веб-проекты
* Технически можно даже создавать проекты для «интернета вещей». В частности, для этого предназначены RaspberryPi, старше версии 2, и Windows-IT

### Содержание видео и таймкоды:

[00:01:35] Приветствие
[00:02:15] Почему мы выбрали язык программирования C#?
[00:03:33] История C#
[00:04:17] Язык программирования - это инструмент
[00:05:27] Кто такой программист?
[00:06:09] Первые шаги написания программы
[00:07:30] Что такое программа?
[00:09:40] Первая программа
[00:15:51] Код для программы «Hello, World»
[00:16:42] Рекомендации по настройке Visual Studio Code
[00:18:53] Новые слова
[00:19:20] Код для программы запроса данных у пользователя
[00:21:48] Код для программы приветствия пользователя. Создаём новую папку
[00:23:52] Пишем код
[00:25:45] Добавляем вывод строки «Введите ваше имя»
[00:27:08] Команда Console.Write
[00:28:00] Отправляем изменения в репозиторий
[00:30:40] Новые слова
[00:31:00] Код для программы сложения двух чисел
[00:38:10] Программа для вычисления частного двух чисел
[00:42:14] Ещё немного о типах данных
[00:43:40] Операторы для арифметических действий в С#
[00:44:05] Команды-помощники программиста на C#. Генератор псевдослучайных чисел
[00:47:09] Код для персонального приветствия
[00:48:35] Пишем код для приложения
[00:54:10] Программа для решения задачи с гирями
[00:58:08] C# vs Java: сходства и различия
[00:59:07] Оператор цикла
[01:07:02] Приложение с оператором цикла
[01:09:24] Пишем код
[01:13:10] Решаем задачу
[01:18:13] Заключение

# Assets
* [Презентация](assets/presentation.pdf)
* [DotNet нужна 6 версия](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/6.0)
* [GitIgnore](https://github.com/iksergey/gitignore/blob/main/VisualStudio.gitignore)
* [Конспект](assets/lecture-summary-with-time-codes.pdf)