## Описание

В этом видео руководитель команды кураторов [Мария Максимова](https://gb.ru/users/teachers/6013040) рассказывает о базовой навигации по платформе gb.ru. Вы узнаете, как начать учиться: где найти расписание и доступные вам учебные материалы, как смотреть уроки, отправлять домашние задания на проверку и использовать другие необходимые в ходе обучения возможности платформы.

## Содержание видео и тайм-коды

[00:00–00:17] Вступление. О чём это видео.

[00:18–01:40] Как авторизоваться на платформе.

[01:41–02:17] Зачем и как заполнять ваш профиль пользователя.

[02:18–03:04] «Моё обучение»: где находятся открытые вам курсы.

[03:05–03:34] О курсах раздела «Подготовка»

[03:35–04:34] О курсах основного обучения. Как смотреть вебинары и видеоуроки.

[04:35–05:50] О форматах курсов и навигации по содержанию урока.

[05:52–07:07] О практических заданиях.

[07:10–08:32] Зачем и как пользоваться календарём занятий.

[08:33–09:15] Кому и как задавать вопросы по платформе и обучению.

## Основные тезисы и рекомендации
1. Заполните профиль пользователя, чтобы сотрудники GeekBrains могли готовить для вас документы, приглашать вас на мероприятия и в целом быстрее понимать ситуацию при решении ваших вопросов. Кроме того, заполненные профили способствуют знакомству одногруппников.
2. Для заполнения профиля наведите курсор мыши на иконку — аватар пользователя в правом верхнем углу, — в меню выберите «Профиль» и на странице, которая после этого откроется, нажмите кнопку «Редактировать профиль». После заполнения формы нажмите «Сохранить».
3. В разделе «Моё обучение» отображаются приобретённые вами продукты. На панели каждого продукта можно видеть вкладки с курсами: «Активные», «Подготовка», а также курсы основной программы с разбивкой по четвертям.
4. Перед стартом основного обучения обязательно пройдите «Подготовку». Начните с курсов «Регистрация в карьеру. Первый шаг» и «Итоговые документы об обучении — старт учёбы».
5. Можно и нужно писать преподавателям на платформе. Для этого щёлкните на иконке с фото преподавателя, после чего откроется окно обмена сообщениями.
6. Курсы бывают разных форматов: лекции, семинары, практикумы. Формат курса можно видеть рядом с названием курса в вашей программе обучения.
7. Если вы не успели на урок онлайн, вы всегда можете посмотреть его в записи. Для этого нужно внутри курса выбрать необходимый урок.
8. Практические задания к урокам можно найти в оглавлении курса справа. Если вы не сдадите ДЗ вовремя, в форме отправки задания появится кнопка для продления срока сдачи. Воспользоваться ею можно только один раз. Если снова не успеете, — напишите своему куратору.
9. Календарь с расписанием предстоящих занятий доступен по нажатию соответствующей иконки в правой верхней части экрана (если вы уже авторизованы на сайте под своей учётной записью).
10. Все возникающие вопросы по платформе и обучению вы можете задавать специалистам поддержки в чате прямо на платформе. Для этого нажмите на цветную иконку в правом нижнем углу любой страницы сайта.

[Здесь вы найдете файл вопросы и ответы к уроку](./%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B5.%20%D0%9D%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B3%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B5%20%D1%81%20%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B9%20%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9.pdf)

