## Описание

Руководитель команды кураторов [Мария Максимова](https://gb.ru/users/teachers/6013040) рассказывает, с чего начать обучение в GeekBrains: что важно сделать в первую очередь, зачем заполнять анкету, кто такие кураторы и наставники, как взаимодействовать с ними и с одногруппниками. Вы также узнаете об услугах, которые дополнительно адаптируют учебный процесс к вашим личным предпочтениям и потребностям.

## Содержание видео и тайм-коды

[00:01–00:22] Вступление. О чём это видео

[00:02–01:40] Что нужно сделать после покупки курсов перед началом обучения

[01:41–01:55] Какие дополнительные курсы пройти перед основным обучением

[01:56–02:48] Кто такой куратор и чем он может вам помочь

[02:50–03:56] На каких площадках общаться с куратором, преподавателями, одногруппниками и специалистами поддержки

[03:57–04:22] Кто такой наставник, чем он полезен и где с ним общаться

[04:23–04:54] Как дополнительно настроить учебный процесс под свои потребности

[04:55–05:05] Итоги: самое важное, что нужно запомнить

## Основные тезисы и рекомендации
1. Первые шаги после покупки курса: получение письма с инструкциями, общение с менеджером, заполнение анкеты, прохождение подготовки к обучению.
2. Обратите внимание на дополнительные курсы: один от центра карьеры, другой посвящён получению документов о завершении обучения. Их лучше пройти перед стартом основной программы.
3. Куратор — сотрудник GeekBrains, который помогает решать организационные вопросы и помогает вам в достижении образовательной цели.
4. Вы можете связаться с куратором в Телеграм-чате группы или через личные сообщения. Если вы пропускаете занятия или не сдаёте домашние задания, куратор может позвонить вам, чтобы узнать, всё ли в порядке и нужна ли помощь.
5. Телеграм — основная площадка общения с одногруппниками и куратором.
6. Во время онлайн-семинаров вы можете общаться с другими студентами и преподавателем в чате трансляции.
7. Для решения любых вопросов по обучению вы можете:
a. Написать в поддержку через всплывающий чат в правом нижнем углу сайта.
b. Обратиться к куратору.
c. Позвонить на горячую линию, где ваш вопрос примут и передадут вашему куратору.
8. Наставник — студент GeekBrains, успешно окончивший курс на платформе GB. Наставниками становятся добровольно, поэтому они встречаются не на всех курсах. Однако если нашли такого, – можете смело писать ему и обращаться за помощью.
9. Вы можете перейти на более интенсивное обучение, чтобы получать знания в 2 раза быстрее. Также можно приобрести персональные консультации с преподавателями.

[Здесь вы найдете файл вопросы и ответы к уроку](./%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B5.%20%D0%94%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D1%81%20%D0%9C%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B9%20%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9.pdf)

