## Описание

Александр Волчек, ИТ-предприниматель и CEO GeekBrains, расскажет о линейке ИТ-направлений «Разработчик».
Из видео вы узнаете, чем различаются программы разной длительности, как получить документ об образовании и трудоустроиться по новой профессии. А ещё поймёте, как будет проходить обучение в разных форматах, из каких блоков состоит программа, какие дополнительные активности помогут углубить знания. Бонус — море мотивации и вдохновения перед стартом.

## Содержание видео и тайм-коды
[00:00:00-00:01:27] Почему программа ИТ-обучения называется «Разработчик»?

[00:01:27-00:03:26] На что влияет длительность обучения?

[00:03:26-00:05:40] Условия трудоустройства

[00:05:40-00:07:50] Аттестация и документы об образовании

[00:07:50-00:14:33] Обучение в группе и в записи

[00:14:33-00:16:07] Ускоренное и замедленное обучение

[00:16:07-00:17:06] Правило GeekBrains

[00:17:06-00:21:02] Образовательные траектории

[00:21:02-00:21:20] Системность программ

[00:21:20-00:21:59] Достартовая подготовка

[00:21:59-00:24:27] Общая инженерная база

[00:24:27-00:26:22] Специализации

[00:26:22-00:28:15] Технологическая специализация

[00:28:15-00:33:42] Дополнительные форматы и возможности

[00:33:42-00:35:23] Заключение

## Основные тезисы
1. Название программ ИТ-обучения в GeekBrains — «Разработчик». Мы выбрали его для описания современных айтишников: программистов, тестировщиков, аналитиков, проджект- и продакт-менеджеров.
2. ИТ-программы различаются по длительности. Чем дольше длится программа, тем выше профессиональный уровень закончивших её студентов. За 6 месяцев можно получить уровень Intern, за 12 — Junior, за 24 — Middle, за 36 — Middle+, за 60 — Senior.
3. Чтобы освоить профессию на уровне Intern и Junior, достаточно обучения на программе. Чтобы стать мидлом, параллельно нужно начинать работать.
4. Трудоустройство — важный блок в программе обучения. Если вы выполняете все домашние задания и посещаете занятия, мы гарантируем трудоустройство через 6 месяцев для полугодовой программы и через 9 месяцев для более длительных.
5. Вы можете получить диплом или удостоверение (в зависимости от уровня вашего образования) после завершения программы на 6 месяцев и 1 год. На более длительных программах документ об образовании получают ежегодно — он пригодится, чтобы начать работать, не дожидаясь окончания обучения.
6. На протяжении обучения вы проходите промежуточную оценку знаний. Мы смотрим на ваш уровень знаний и, если нужно, даём рекомендации: что подтянуть, на что обратить внимание, нужно ли заново пройти неусвоенный материал.
7. Обучаться можно индивидуально или в группе. В первом случае вы смотрите уроки в записи, когда вам удобно. Во втором — посещаете онлайн-занятия. Здесь больше общения с одногруппниками и преподавателями, а ещё есть групповая динамика: вы видите ошибки и успехи других, изучаете чужой опыт, который помогает вам расти.
8. Группы миксуются по уровню подготовки, часовым поясам и регионам, возрасту, образовательным целям и другим критериям. В процессе люди могут переходить из одной группы в другую — это зависит от образовательной траектории.
9. Формат обучения можно менять. Например, если вы выбрали обучение в записи, можете перейти в группу, но раз в определённый период. Часто перескакивать между форматами нельзя — это ломает процесс обучения и мешает студентам планировать время.
10. Обучение можно ускорить. Например, если вы готовы уделять учёбе 30-40 часов в неделю, можете закончить годовую программу за 6 месяцев (ускоренный режим — дополнительная платная опция).

11. Замедленный режим тоже возможен. Например, можно пройти годовую программу за 2 года, если времени не хватает или нагрузка слишком большая. Но чем меньше вы учитесь, тем меньше возможностей получить новую профессию.
12. В GeekBrains много методологов, преподавателей, кураторов и экспертов, которые заботятся о вашем образовательном процессе. Но важно не переставать учиться самостоятельно. Доверьтесь нам и идите по своей образовательной траектории.
13. Задача GeekBrains — не просто обучить вас, а показать жизнь современного ИТ-мира через образовательный опыт.
14. Настоящий айтишник должен изучать книги, комментарии к коду, материалы в интернете в том числе на иностранных языках. Поэтому мы начали вести некоторые занятия на английском, но с русскими субтитрами. Это нужно, чтобы проживать и лёгкость, и сложность в обучении.
15. Каждая программа системна — состоит из нескольких блоков. Например, в годовом обучении есть блок достартовой подготовки, общей инженерной базы, специализации и технологической специализации.
16. Достартовая подготовка — это вводные блоки. Они помогут освоить платформу GeekBrains и расскажут, как учиться продуктивно. Можно проходить параллельно с основным обучением.
17. Общая инженерная база — блок основных ИТ-предметов, с которыми вы столкнётесь на работе вне зависимости от выбранной профессии. Поможет осознанно выбрать специализацию. Длится 2-4 месяца и может видоизменяться в зависимости от группы.
18. Специализация — блок, в котором остаются общие предметы, но добавляется более углубленное изучение выбранной области. Обычно проходит со 2 по 9 месяц обучения.
19. Технологическая специализация — время сузить и углубить область интересов. Например, выбрать язык программирования или научиться кодить под определённую платформу, освоить ручное или автоматическое тестирование, углубиться в финансовую аналитику или в Data Science.
20. Внутри обучения есть несколько дополнительных форматов. Например, буткемпы — формат ежедневного интенсивного обучения. А также Geek Speak и Команда ИТ — онлайн-встречи с приглашёнными экспертами и предпринимателями, которые рассказывают про мир ИТ через свои истории.

[Здесь вы найдете файл вопросы и ответы к уроку](./%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B3%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B5.%20%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B%20%D1%81%20%D0%90%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BC%20%D0%92%D0%BE%D0%BB%D1%87%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC.pdf)